ESTA SERIE ES UNA OBRA DE FICCIÓN
CREADA EN BASE A HECHOS HISTÓRICOS.
MUCHOS DE LOS DETALLES Y REPRESENTACIÓN
DE LOS PERSONAJES SON FICTICIOS.
De aquí en adelante,
nadie puede cruzar este punto.
Lo juro por la luz de la luna.
Esta vez, estés donde estés,
me aseguraré...
de encontrarte.
MY DEAREST
¡Nos salvaste!
Milady.
Pensé que nos habías abandonado
y me resentí contigo.
Eso...
Lamento haberte malinterpretado.
Estoy muy agradecida.
No pierda el tiempo aquí. Debe irse.
-Está bien.
-Vamos.
Milady.
Ya voy.
Te lo dije.
Que...
definitivamente...
te encontraría.
HACE TRES DÍAS
EPISODIO 7
Esta es la última carta
de Jang Hyun.
Su Alteza.
Termine esta guerra lo antes posible.
¡Tonto insolente!
¿Cómo te atreves a decirle
a Su Alteza qué hacer?
Pero
Jang Hyun partirá hacia la isla mañana.
Si la guerra se prolonga,
no podemos garantizar
cuándo o si regresará.
Su Alteza.
Lo veré en persona.
¡Apúrate!
¡Muévanse!
Señor.
Me duele el estómago.
-Vete.
-Gracias.
¡Apúrense!
¿Te volviste loco?
¿Por qué viniste aquí?
Entonces, tú enviaste la carta.
No puedo creer que esto esté pasando.
Uno de alto rango
está arriesgando su vida para venir aquí.
Ya informé
todo lo que sé. ¿No fue suficiente?
Sé que nos dijiste
que podían invadir la isla de Ganghwa.
Pero a la corte le preocupa
que se repita el incidente de Jingkang,
por eso no se conversó sobre paz a tiempo.
Ahora que capturaron la isla de Ganghwa,
si Su Majestad también deja la fortaleza,
¿cómo podemos evitar
lo ocurrido en Jingkang?
¿Hay alguna manera
de salvar a nuestro rey?
De verdad te admiro.
¿Tanto importa la vida del rey
en esta situación?
Los jóvenes soldados mueren congelados,
a los eruditos inteligentes
les están arrancando el cuero cabelludo,
y decenas de mujeres
en la isla de Ganghwa se han suicidado.
También me hubieses preguntado
cómo salvarte.
Entonces,
haré todo lo posible para ayudarte.
Puede que actúes
como un tonto mezquino y rencoroso,
pero arriesgaste tu vida
para venir aquí por el pueblo, ¿no?
Pero
el pueblo solo puede vivir
si el rey se salva.
Si la guerra termina con Su Majestad
muriendo a manos de ellos,
nosotros, los súbditos, nos convertiremos
en pecadores por no haberlo salvado.
El pueblo
se convertirá en súbdito
de un reino sin rey.
¿Conoces la miseria
de ser un niño huérfano?
¿Conoces el dolor del pueblo sin su rey?
¿Cómo es posible que no lo sepas?
¿Acaso solo finges no saberlo?
Bien.
Seguiré el juego una vez.
Si de verdad quieres salvar al rey,
aprovecha la viruela.
¿Podremos preservar
a nuestro rey y al gobierno?
Deme una respuesta clara.
Pide una respuesta clara
sobre si se preservará
al rey y al gobierno.
Todo eso depende de Su Majestad.
Todo depende de Su Majestad.
Entonces, permítame ver a Su Majestad.
Quiere
ver a Su Majestad.
Puedes hablar conmigo.
En ese caso, déjeme ver a Dodo.
Te dije que hablaras conmigo.
¿No será posible
porque nunca han tenido viruela?
SAENGSHIN:
AQUEL QUE NUNCA CONTRAJO VIRUELA
Sé que hay una epidemia de viruela.
También sé
que Su Majestad
y aquellos como él se han escondido.
Sabe que hay una epidemia de viruela.
¿Quién difundió rumores tan ridículos?
Capturamos la isla de Ganghwa.
¡Tu rey no puede resistir más!
¿No teme que se difunda
la noticia de la epidemia?
¿Aprovechar la viruela?
Khan trajo ofrendas para los rituales.
OFRENDAS DE RITUALES:
BIENES USADOS PARA RITUALES
Khan hará que Joseon se rinda
para demostrar que tiene
la voluntad del Cielo. Por eso está aquí.
Sin embargo, la viruela se ha propagado.
¿Sabes lo que eso significa?
Por lo general, un brote de viruela
significa que los Cielos se han enojado.
Como eres mucho más educado que yo,
deberías saber
qué hacer ahora.
Su Majestad
atesora mucho el sello real que ganó
cuando hizo rendirse a Mongolia en Chahar.
Cuenta la leyenda
que el sello busca
al que gobernará la tierra.
Ya que el sello
terminó en manos de Su Majestad,
¿no significa
que se convirtió en Emperador
por voluntad del Cielo?
Pero
si se divulga que la viruela
se propagó cuando llegó a Joseon,
¿quién creerá que Su Majestad
recibió la voluntad del Cielo?
¿La viruela
no es la furia de los Cielos?
¿No sabe
que podemos acabar con ustedes?
Antes de que nos aniquile,
¿no sabe que esto
es una amenaza para Khan?
General, alivie su furia.
También deseamos amistad.
Pero...
tenemos una condición.
No cederán
a que el rey se quede en la fortaleza.
Es algo que tendrás que aceptar.
Si no estás de acuerdo con eso,
irrumpirán en la fortaleza con culebrinas.
Pero
si les prometes
que guardarás silencio sobre el brote,
aunque el rey abandone la fortaleza,
no podrán repetir lo ocurrido en Jingkang.
Lo que más quieren...
es que el rey de Joseon...
se incline ante ellos por voluntad.
Nuestro rey abandonará la fortaleza.
Pero si ocurre algo
como el incidente de Jingkang,
aunque mi cuerpo esté hecho trizas,
contaré al mundo entero
sobre el brote de viruela
y demostraré que los Cielos
están en su contra.
Saben
que la viruela se ha propagado
y por qué Su Majestad se esconde.
Todo está expuesto.
Entonces,
a cambio de guardar silencio
sobre el brote,
solo enviarán a tres funcionarios
que se opusieron a la amistad
y no debemos tener a nadie cautivo
después de eso.
Además,
nos han pedido no repetir
el incidente de Jingkang.
¿Joseon tiene un árbitro experto
de su lado?
La enfermedad no desaparecerá.
Si no retiramos nuestras tropas pronto,
es posible...
¡Soy un hijo de los cielos!
No contraeré viruela.
¡Los eliminaré!
Los masticaré
hasta la médula.
¿Siguen sentados en la nieve?
¿En silencio?
Se oponen a que abandone
la fortaleza con sus vidas.
¿Debería estar agradecido por su lealtad?
¿O debería resentirme con ellos
para que su fidelidad muera conmigo?
Su Majestad.
No tengo forma de saber
si mi hijo está vivo o no.
Es nuestra única esperanza ahora.
Así que por favor,
abandone la fortaleza.
Preserve el estado.
¿Crees que Khan me dejará vivir
después de arrastrarme
fuera de la fortaleza?
Su Majestad,
Khan no solo está tratando de arrastrarlo.
Está presionando su salida
para mostrarle al mundo entero
que se ha convertido en su siervo.
Es verdad.
Debería abandonar la fortaleza.
Pero aunque me dejen vivir,
un rey que agacha la cabeza
ante los intrusos
está casi muerto.
Destituí a Gwanghae
por comunicarse en privado
con los intrusos.
Pero si me inclino ante ellos ahora,
¿quién querrá servirme?
¿Quién me considerará su rey?
Aunque el mundo lo malinterprete,
yo lo sé.
Está soportando la humillación
por su país.
Solo...
los valientes
pueden soportar la humillación
para salvar vidas.
Sí.
Solo tú
sabrás cómo me siento.
Aunque el mundo entero me dé la espalda,
tú,
mi hijo...
Padre.
Su Majestad, no confíe en ellos.
Si se va,
repetirán el incidente de Jingkang.
-¡Su Majestad!
-Al principio, los intrusos dijeron...
que harían las paces
si enviábamos al príncipe heredero.
Pero aunque prometimos enviarlo,
hicieron que se rebaje,
y después de eso
le obligaron a salir de la fortaleza.
¡Ahora están tratando de arrastrarlo,
Su Majestad!
-¡No abandone la fortaleza,
-Su Majestad!
¿A dónde van?
Se terminó el caos.
¿Qué quieres decir con eso?
¿Eso significa
que arrastraron a Su Majestad?
¿Perdió la vida?
No.
Su Majestad abandonó la fortaleza,
pero lo dejaron vivir.
Su Majestad se inclinó
ante los intrusos nueve veces.
Qué vergüenza.
Idiota. Gracias a eso,
se terminó la guerra.
Entonces, ¿querías seguir huyendo
el resto de tu vida?
No me refería a eso.
Qué ignorante.
La guerra se acabó.
Milady.
Vamos.
Vamos a casa.
¿Qué es esto?
Cariño.
¡Cariño!
¡Cariño! Mi amor.
Cariño.
Pasaste por mucho.
Nuestro bebé.
Caray.
Cielos.
Gil Chae.
Estás viva.
¿Por qué tardaste tanto?
Pensé que nunca volverías.
Pensé que estabas muerta.
Tranquila.
Padre.
-Gil Chae.
-Oye.
Padre.
Padre, soy yo, Gil Chae.
¿Gil Chae?
¿Conoces a mi hija?
Apenas cruzamos el río,
nos topamos con los intrusos.
Eun Ae, tu padre...
dijo que los atraería y se escaparía.
Gracias a él, sobrevivimos.
Pero atraparon a tu padre.
Después de atraparlo,
los intrusos se enojaron,
diciendo que solo era un anciano débil...
y lo mataron en el acto.
Vimos todo mientras nos escondíamos.
Tu padre no pudo involucrarse
por nuestra culpa.
Y luego terminó...
-Eun Ae.
-Milady.
-Lo siento.
-Lo siento mucho, Eun Ae.
Milady.
Reconozco a quienes hicieron
una gran contribución durante el caos.
En medio de la guerra, atravesaron
líneas enemigas y llegaron a la fortaleza
para entregar el mensaje a Su Majestad.
El erudito Nam Yeon Jun.
El académico Choi Dae O.
Los valientes emisarios
que entraron a la fortaleza,
protegiendo y guiando a Su Majestad.
Seo Heun Nam.
Yoon Yeo Yi. Sun Se Kyu.
Las figuras heroicas que derrotaron
al enemigo y elevaron a la nación.
An Bok Cho.
Comandante Gu Won Moo.
En particular, Gu Won Moo
aniquiló sin ayuda
a una docena de soldados enemigos
y salvó al primer hijo
del príncipe heredero.
Formen grupos de cuatro, dispérsense
y comiencen a buscar en el terreno.
En marcha.
-Sí.
Si atrapo a este tipo, solo...
Yo...
Mira.
Oye.
¡Jang Hyun!
Cielos.
Caray, Jang Hyun.
¿Por qué estás llorando? ¿Alguien murió?
Los arrendatarios que araron la tierra.
No se sabe si están muertos o cautivos.
No hay esperanzas de su regreso.
Los intrusos se llevaron
todos los granos cosechados,
sin dejar nada para sembrar.
Esos idiotas recibirán el castigo divino.
Y sin embargo regresaste.
Tuve que volver.
Todo
lo que ganamos con nuestro esfuerzo
se lo llevaron los intrusos.
Y lo siento mucho por eso.
Aunque tenga que morir,
moriré al lado de milady.
Para que los agricultores regresen,
preparar la tierra y producir cultivos
tomaría un par de años como mínimo.
¿Qué hacemos?
Fuera. Ustedes, intrusos.
-Fuera. ¡Fuera!
-Papá.
-¡Fuera!
Vine desde Hanyang
para entregar una carta.
¿Dónde está la residencia
del maestro Kyung?
Maestro.
¿Está a salvo en medio de este caos?
Dae O y yo entramos ilesos a la fortaleza
y pudimos servir a Su Majestad.
Su Majestad me designó
como Oficial Superior de Sexto Rango
de la Oficina de Decretos Reales.
SUCHAN: OFICIAL SUPERIOR
DE SEXTO RANGO DE HONGMOONGWAN
Debido al caos,
la Corte está muy ocupada,
haciéndonos imposible
regresar a Neunggun-ri.
Su Majestad
le ha concedido una residencia,
si no es seguro que se quede en Nunggun-ri
durante este alboroto,
Deseo que usted y lady Eun Ae
se unan a mí en Hanyang.
El joven maestro Yeon Jun está a salvo.
Es una buena noticia, Eun Ae.
Qué alivio.
Cielos.
Padre.
Ven con nosotros.
Supongo que ahora nos separaremos.
Para siempre.
¿Separarnos?
No iré a ninguna parte sin ti.
Mi padre ya no está con nosotras.
¿Tú también vas a dejarnos?
Lady Gil Chae planeó esto
para ir a Hanyang con nosotras, ¿no?
¿De qué estás hablando?
Lady Eun Ae le rogó que la acompañara.
Cielos.
¿No quieres que las acompañemos?
No dije eso.
Es solo que estoy muy feliz.
Después de todo
lo que hemos pasado juntas.
Mírate.
Me trataste mucho mejor
que ese tonto marido mío.
Tú...
y todas las damas lo hicieron.
Aun así,
si tu dama intenta llevarse
al joven maestro Yeon Jun...
-una vez más...
-¡Caray!
Miren.
Qué bonita.
Miren estas flores.
Miren.
Ahora te ves aún más fuerte.
¿Lo escribo ahora...?
¿Una esposa que se convirtió en piedra?
Ella te atormenta.
Bien.
Se siente tan fresco.
¡Milady!
¿Quién va a arreglar esto ahora?
Gil Chae.
Gracias por venir conmigo.
Mientras esté contigo,
puedo ir a cualquier parte.
Vamos.
¿A dónde vamos?
Debemos ir a Neunggun-ri.
Nos vamos a Neunggun-ri, ¿no?
Sí, nos vamos a Neunggun-ri.
No se preocupe, padre.
Ya lo hice.
Rayos.
Qué desastre.
Compre esto.
Incluso en medio de una guerra,
Hanyang es diferente.
Mire qué clara es la piel de las damas.
¿El agua aquí es diferente?
Aun así,
no veo a ninguna dama
que sea más linda que yo.
La gente nunca cambia.
Lady Gil Chae, mire.
Está bien.
No te rindas.
Nunca debes rendirte.
Por favor.
¡Padre!
¡Padre, por favor!
Padre, se lo ruego.
¡Padre!
¡Se lo ruego, por favor!
¡Padre, por favor!
¡Padre!
Cuidado.
Ven aquí.
Apúrate. Ven aquí ya.
¿A dónde vas?
¿Me estás dejando otra vez?
¿No te lo he dicho?
Cuando sonríes,
puedo escuchar
a las flores de la primavera.
¿Alguna vez te lo dije?
¡Jang Hyun!
¿Dónde rayos está?
Dígamelo a mí.
¿Cierto?
¿Sabes siquiera de quién hablo?
¿No se refería al joven maestro Jang Hyun?
Qué graciosa.
¿Por qué debería importarme dónde está
el joven maestro Jang Hyun?
Olvídelo, entonces.
Ese no es el punto.
Tiene amores por todo el país,
es misógamo
y habla de reflexionar o algo así.
¿Por qué debería preocuparme por él?
Aunque tenga curiosidad,
¿por qué me importaría dónde está?
¿Qué?
¿Me encontrará dondequiera que esté?
Caray.
Basta con mirarlo parlotear.
Considérate afortunada.
Escucharás la voz
del mejor cantante de Joseon.
Solo se puede escuchar una voz
como la suya en Hanyang.
Estás vivo.
Sabía que lo estarías.
¿Se llama Ushimjung
porque significa felicidad y tristeza?
Qué nombre tan extraño.
También hay un Ushimjung
cerca de la oficina japonesa, ¿no?
WAEGWAN: DONDE SE PRODUCE
LA DIPLOMACIA Y COMERCIO JAPONESES
¿Por qué viniste?
Su Alteza fue a Simyang como rehén.
No sé si pueda
servir bien a Su Alteza
en un lugar tan extraño y árido.
En ese sentido,
¿puedes venir con nosotros a Simyang?
Si vienes, estaré seguro
como si tuviera mil tropas.
No me interesa.
Disfruta de tu estancia aquí.
Su Alteza te dará una gran recompensa.
-¡Mi señor!
-¡Está aquí!
-¿Por qué tardaste tanto?
-Prepara la comida.
Hola.
Vamos.
Mírenlos divirtiéndose en este momento.
La guerra apenas terminó.
Por allá.
Vamos.
¿Qué estás haciendo?
Esta es la casa
del joven maestro Yeon Jun.
Está bien.
Jong Jong y lady Gil Chae
de hecho también viven aquí.
-Claro.
-Sí.
¿Por qué no entras?
Ya voy.
-Entremos.
-Sí.
No, olvídalo. Vámonos.
¡Gu Jam!
¿Joven maestro Jang Hyun?
¿Cómo has estado?
Después de que desapareciste
en las montañas,
estaba muy preocupada.
Bueno,
he estado en todos lados,
y me ha ido bastante bien.
¿A dónde fue Gil Chae?
Se está tardando.
Jong Jong, ¿Gil Chae aún no ha regresado?
Espera, lady Eun Ae.
No vine a ver a lady Gil Chae.
Sale a menudo estos días
y solo regresa después del atardecer.
Parece que quería explorar Hanyang.
¿Se fue a explorar Hanyang?
Por casualidad,
¿sabes
dónde suele estar?
Debes haberlo pasado mal.
¿Qué?
Quiero decir,
deben haberlo pasado peor que yo.
Bueno, disfrutamos nuestra estadía
en el monte Gwanggyo.
Después...
Sabe, lady Gil Chae
insistió que teníamos que ir
a la isla de Ganghwa.
Qué chica tan testaruda.
No nos dijo por qué
teníamos que ir ahí.
Solo insistió con terquedad
en que teníamos que llegar
a la isla de Ganghwa sí o sí.
Lo pasamos muy mal en la isla de Ganghwa.
Tengo que irme.
Gu Jam, vámonos.
Espera.
Maldita sea.
Ya que estamos aquí,
¿por qué no quedarnos más tiempo?
¿Por qué te levantaste?
¿Cometiste un delito?
Estás vivo.
Vaya, ¿a quién tenemos aquí?
Tu cara brilla a la perfección.
¿Por qué debería verme de otra manera?
¿Sabes cuánto sufrí?
Me dijiste que fuera a la isla de Ganghwa.
¡Dijiste que era seguro!
Bueno, veo que estás perfecta.
Y tan enérgica como siempre.
Casi muero, ¿sabes?
¿Me esperaste?
¿Esperarte? ¿Quién lo dice?
Bueno,
estábamos muy bien sin ti.
Un militar increíble nos salvó.
Ya veo.
-¿Sí?
-Sí.
Nos iban a atrapar los intrusos,
pero luchó solo contra 17 de ellos
para salvarnos.
Tuviste mucha suerte, ¿no?
Pero
ese militar dijo algo extraño.
¿Qué dijo?
Dijo que no fue él
quien acabó con todos esos intrusos.
Entonces, quería preguntar,
por casualidad,
¿alguna vez nos vimos en la isla?
¿"Isla"?
¿Qué isla?
¿Cierto?
Por supuesto. Sería imposible
convertirse en uno de ellos
en ese corto tiempo,
por más raro que seas.
Dicen que desapareciste mientras estabas
en la Fortaleza de Namhan.
¿Huiste porque temías
que tomaran la fortaleza?
Al ver lo ileso que estás,
es bueno que hayas escapado.
Desde que nos volvimos a encontrar...
¿Te gusta?
No.
¿Estás contenta?
¿Quién dice?
Mentirosa.
Estoy muy contento
y feliz de verte de nuevo.
Aunque no sé quién sea,
escuchar cómo sobreviviste
gracias al militar que luchó 17 a 1,
estoy agradecido.
¿Qué?
¿Estás empezando a sentir algo
por ese militar ahora?
Disculpa, joven maestro.
No soy alguien a quien le gustan
varias personas como alguien que conozco.
¿Y yo?
Visitas lugares como este.
Deberías saberlo mejor.
¿Qué? ¿Qué estás haciendo?
Tengo curiosidad desde hace un rato.
¿Sobre qué?
Tu abanico.
¿No sientes frío abanicándote en invierno?
Supuse que era una fanfarronada,
pero parecías tener frío.
¡Yo
tengo más calor que otros!
Ya veo.
Generas más calor.
Entonces, podrás seguir enfriándote.
Me voy.
¿Por qué mentiste?
Pensé que la salvaste peleando 17 a 1.
¿Por qué no le dijiste?
Solo porque...
es vergonzoso.
Es muy frugal.
Entonces, ¿estaba aquí?
Y esto es para ti.
¿Por qué es para mí?
¿Te dijo que me lo dieras?
No, nunca dijo eso,
pero dudo que sea para mí
o para Jong Jong...
¿Es para mí?
En fin.
Si fuera para mí,
me lo habría dicho antes.
¿Viste al joven maestro Jang Hyun? ¿Dónde?
¿Dónde piensas?
Es tan promiscuo como los rumores.
Estaba entrando a Usimjeong
o lo que fuera su casa.
Ese lugar vende alcohol y risas.
¿Pero cómo estabas ahí también?
-¿Qué?
-¿Usimjeong?
¿Le preguntaste al joven maestro Dae O
sobre ese lugar?
-¿Qué?
-Cielos.
¿Tú misma fuiste ahí
a ver al joven maestro Jang Hyun?
¿Por qué me pican los oídos?
¿Hay algo dentro?
Caramba.
¿Por qué suenan todas tan alegres?
El joven maestro Jang Hyun estuvo aquí.
¿Viste al joven maestro Jang Hyun?
-¿Está a salvo?
-Sí.
¿Dónde está ahora?
También debería verlo.
Cuánto tiempo sin verte.
Bienvenido.
Joven maestro Jang Hyun.
Estoy molesto.
¿Por qué no me dijiste cómo estabas?
Ya eres un oficial superior
de sexto rango
de la Oficina de Decretos Reales.
Sí.
Podemos seguir hablando después.
Entremos.
Pero...
¿podemos ir a otro lado
en vez de un lugar como este?
¿"Un lugar como este"?
Esta es mi casa.
¿Tu casa es un prostíbulo?
Como es la casa de mi amigo,
también es mi casa.
Conoces a mi amigo Ryang Eum, ¿no?
El cantante incomparable, Ryang Eum.
Cuánto tiempo.
Bien. Coman.
Puede que no haya mucho
debido a la guerra,
pero seguirá siendo rico.
¿De verdad?
Está sabroso.
Por cierto, joven maestro Yeon Jun,
¿recuerdas el día que nos encontramos
en el camino al monte Gwanggyo?
Quiero decir,
tu ropa estaba toda rota
y cojeabas,
pero estabas decidido a salvar al rey.
Después,
era como si hubiera estado
muriendo de hambre toda su vida...
¿Qué era? Cierto.
Devoró esa bola de arroz.
Estaba por toda su cara.
Los eruditos fieles
pasan por tales dificultades.
Obvio es diferente de alguien
que solo intenta huir.
No.
El joven maestro Jang Hyun tiene razón.
Era un completo desastre.
Estoy vivo hoy
gracias al joven maestro Jang Hyun.
Señora Bang Doo.
¿Por qué bebió tanto?
¿No lo sabía?
A milady le encanta beber.
Solo que no bebe a menudo.
En el futuro cercano,
pienso proponerle matrimonio
a lady Eun Ae.
Si le pido que celebre nuestro matrimonio
cuando su padre no está aquí,
será desgarrador para ella.
Por favor cuídala, lady Gil Chae.
Si Soon Yak estuviera vivo,
hubiera sido bueno tener una boda conjunta
como comentamos en Neunggun-ri.
Me encargaré de que Eun Ae
esté bonita para su matrimonio.
Supongo que nunca más
volveremos a hablar en privado.
Antes de que Soon Yak muera,
me preguntó algo extraño.
Te...
gusta lady Gil Chae, ¿no?
No lo podía negar.
¿Por qué no pude hacerlo?
Es demasiado tarde.
¿Qué no podías negar?
No importa.
Estoy borracho,
y solo me hacía el tonto.
Por favor...
dime.
Lady Gil Chae.
Lo sé.
Que lo que sientes por mí
es como el sentimiento de un niño
que está ansioso por conseguir
el juguete que quiere.
Una vez que me tengas,
tus sentimientos se acabarán.
¿Estás diciendo
que no me eliges
porque crees
que mis sentimientos se acabarán?
No me tomes por tonta.
Mis sentimientos son genuinos.
Yo...
Paremos aquí.
Está bien si te casas con Eun Ae.
pero por última vez,
dime.
Sé honesto.
¿Aunque sea solo una vez,
te he gustado
como mujer?
A partir de este momento,
nunca volveremos a tener
una conversación así.
¿Qué clase de hombre eres?
Joven maestro Jang Hyun.
Conozco muy bien a los hombres como tú.
Estás lleno de pensamientos
para seguir tu corazón.
Estás lleno de arrepentimientos
que no puedes vivir
como tu razón te dice que vivas.
Por eso
dejaste que esas pobres mujeres
lo decidieran por ti
y te escondiste detrás de sus faldas,
disfrutando viendo sus ojos tristes.
Te preguntas
diciendo que estás haciendo
algo grande por la nación.
Pero lo cierto es que no puedes
mantener bien a tu familia
a menos que tu mujer
tome el asunto en sus propias manos.
Estás muy borracho.
¿Por qué no vamos a mi casa
y bebemos un poco más?
No has cambiado nada.
Sigues siendo tan ingenuo
que no distingues entre enemigo y aliado.
Si no fueras el prometido de lady Eun Ae,
rompería ese pálido cuello tuyo.
Este es el palacio
del que he oído hablar tantas veces.
Hazme un puesto en Simyang.
¿Qué te hizo cambiar de opinión?
Todos creen que el camino a Simyang
es el camino a la muerte.
Quiero ir porque podría morir
en el camino.
Si tengo miedo de morir,
tal vez no tendré tiempo
para pensar en otras cosas.
¿Dónde has estado?
Ni siquiera has comido nada.
¿Deberíamos...
ir con los Qing?
Hace poco llegamos a Hanyang.
¿Por qué nos iríamos?
No quiero. No voy a ir.
Entonces, deberías quedarte, Gu Jam.
-Jang Hyun.
-¿Cuándo nos vamos?
¿Tendré tiempo de recuperar mi ropa?
¿Lo seguirás a todas partes,
hasta al baño?
Él viene conmigo.
¿Ves?
Ryang Eum es mi verdadero amigo.
Debes sentirte nerviosa
al ver al joven maestro Yeon Jun
apresurando el matrimonio.
¿Qué te importa?
¿Cuándo desarrollarás
mejor gusto por los hombres?
¿Tendrás mejor gusto
por los hombres cuando regrese?
¿Vas a algún lugar otra vez?
¿Por qué?
¿Estás triste porque me voy?
¿Cuándo dije que lo estaba?
No. Te ves
un poco triste.
Si vas para allá o vienes aquí,
no me interesa.
¿De verdad?
He oído que tienes una mujer
en las ocho provincias.
¿Esta vez vas a ir a ver flores
a Jeollado?
¿O cantarás la canción de las flores
en Gyeongsangdo?
Luego, más o menos un mes después,
volverás y me seducirás de nuevo.
Pero eso no sucederá.
Voy con los Qing.
Serviré al príncipe heredero.
¿Los Qing?
Está demasiado lejos
para regresar en un mes.
¿Por qué de la nada?
¿Ves?
Estás triste al verme partir.
No es verdad.
Supongo que piensas ir con los Qing
y salir con una intrusa.
Ojalá tuviera tiempo para hacer eso.
Escuché que los intrusos extranjeros
podrían atacarme
y que podría morir en Simyang.
Si tengo
la suerte de sobrevivir
y si nos volvemos a encontrar,
deberíamos tener
una conversación seria.
Aunque...
ya me había decidido
en no creer en el matrimonio,
si la única manera de hacer mía...
a cierta mujer es por el matrimonio,
entonces estoy...
dispuesto a casarme.
¿Consideras eso
una propuesta de matrimonio?
No hay prisa.
Puedo esperar mucho tiempo.
Siempre digo esto,
pero necesitas madurar, ¿sabes?
Cielos.
Qué extraño.
¿Qué?
Mirarme al espejo no me hace sentir mejor.
Cuando el joven maestro Yeon Jun
se unió al ejército,
me sentía mejor
mientras me miraba bonita en el espejo.
¿Por qué no me siento mejor hoy?
Mire más tiempo.
¿Cierto?
Me sentiría mejor
si me miro un poco más, ¿no?
Caray.
Debería ir a gritarle.
Prefiero este a este.
¿Eres tan malo escogiendo caballos?
Se nota por sus nalgas.
Como este tiene el trasero más lleno,
correrá más lejos.
Milady, ¿qué te trae por aquí?
Tengo algo que decirte.
Estoy aquí para preguntar
ya que ayer no pude.
¿Sobre qué?
Qué grandes sueños tienes.
Si regresaras,
¿pensaste que me vería contigo?
-¿Viniste aquí para decir eso?
-Sí.
Solo ten en cuenta que no te veré.
Ya que terminé, me despediré.
¿Por qué no me verás?
¿No eras tú
quien me dio su accesorio
para que estuviera a salvo?
¿Cuándo lo hice?
El listón no es mío.
-¿Qué?
No dije que fuera un listón.
Ya veo.
¿Quieres decir
que este era tu listón?
No quites lo que diste.
No lo hice. ¡Lo perdí!
¡Vaya!
Parece que lo perdiste escondiéndolo
en lo profundo de mi botella.
¡Devuélvelo!
¡Apúrate!
Sabes,
pienso conservar este listón
hasta que muera.
Si de verdad quieres tomarlo,
aquí.
Mete la mano e intenta tomarlo.
¡Sí que eres
una escoria, un sinvergüenza y un canalla!
¡Suéltame!
¿Qué estás...?
¿Lo sientes?
Yo tampoco me entiendo.
¿Por qué cuando te miro,
mi tonto corazón hace tanto alboroto?
Milady.
¿De verdad querías besarme?
Un hombre como tú
puede morir a manos de los intrusos.
Mira si me importa...
Sé que todavía no me amas.
También sé...
que tu corazón
todavía pertenece a Yeon Jun.
Pero...
aunque no me quieras,
por favor, no te olvides de mí.
En este día,
este mismo momento que pasaste conmigo,
nunca lo olvides.
MY DEAREST
Debo verlo de nuevo.
Solo hay una cosa que quiero.
Es tu corazón.
No puedo hacer eso.
¿Un hombre que hace latir tu corazón
a pesar de tener prometida
será bueno para ti?
¡Vete!
¡Vete y muérete!
El hombre de mis sueños
tiene que ser el joven maestro Yeon Jun.
¿Qué es lo que tiene
el joven maestro Yeon Jun
que yo no?
No es alguien
a quien pueda olvidar tan fácil.
Eres muy cruel.
SUBTÍTULOS PROPORCIONADOS POR KOCOWA